##	Тематическое моделирование и классификация отзывов по тональности на основе алгоритмов классического машинного обучения

## Задачи проекта
Часть 1. Анализ текстов

1. Посчет количества отзывов в разных городах и на разные банки.
2. Построение гистограмы длин слов в символах и в словах.
3. Поиск 10 самых частых:
- слов
- слов без стоп-слов
- лемм
- существительных
4. Построение кривыех Ципфа и Хипса
5. Необходимо ответить на следующие вопросы:
- какое слово встречается чаще, "сотрудник" или "клиент"?
- сколько раз встречается слова "мошенничество" и "доверие"?
6. В поле "rating_grade" записана оценка отзыва по шкале от 1 до 5. С помощью меры tf-idf, необходимо найти ключевые слова и биграмы для положительных отзывов (с оценкой 5) и отрицательных отзывов (с оценкой 1).

Часть 2. Тематическое моделирование
1. Построение нескольких тематических моделей коллекции документов с разным числом тем. Необходимо поривести примеры понятных (интерпретируемых) тем.
2. Поиск тем, в которых упомянуты конкретные банки (Сбербанк, ВТБ, другой банк).

Часть 3. Классификация текстов
Необходимо решить задачу бинарной классификации: различать резко отрицательные отзывы (с оценкой 1) и положительные отзывы (с оценкой 5).
1. Составление обучающее и тестовое множество: выберите из всего набора данных N1 отзывов с оценкой 1 и N2 отзывов с оценкой 5 (значение N1 и N2 – на ваше усмотрение).
2. Используя любой известный алгоритм классификации текстов для решения задачи для получения baseline. Далее необходимо сравнить разные варианты векторизации текста: использование только униграм, пар или троек слов или с использованием символьных n-грам.
3. Как изменяется качество решения задачи при использовании скрытых тем в качестве признаков?
- 1-ый вариант: tf-idf-преобразование (sklearn.feature_extraction.text.TfidfTransformer) и сингулярное разложение (оно же – латентый семантический анализ) (sklearn.decomposition.TruncatedSVD),
- 2-ой вариант: тематические модели LDA (sklearn.decomposition.LatentDirichletAllocation).

Метрики для оценки качества классификации: accuracy и F-measure.

## Содержание файлов
Topic modeling_part 1.ipynb - analysis of text reviews about banks

Topic modeling_part 2.ipynb - topic models of document collections with different numbers of topics

Topic modeling_part 3.ipynb - binary classification of review texts (negative and positive)
